# Задание 4

&emsp;&emsp;Одним из основных инструментов профессионального фронтенд-разработчика являются различные фреймворки и библиотеки в особенности для создания пользовательских интерфейсов. На данном этапе мы погрузимся еще глубже в детали и возможности библиотеки React JS, воспользуемся универсальным набором API для создания динамичного и функционального интерфейса игры «Запомни пары».\
&emsp;&emsp;Главной задачей данного этапа является ознакомление с API библиотеки React, соответственно в вашем распоряжении будут находиться исключительно ее возможности и, конечно, все возможности браузерного окружения, 
а потому нельзя использовать библиотеки для анимаций, готовых UI-компонентов и т.п. Используем только React и Typescript. 

Работа ведется в своем приватном репозитории в ветке с названием **ds-react-game**.

&emsp;&emsp;В настоящем задании мы проверяем навыки архитектурного проектирования приложения, алгоритмического и структурного мышления, а потому **визуальное оформление мы оставляем на ваше усмотрение, соблюдайте только общее содержимое функционала и состав приложения, описание которого приведено ниже**.

&emsp;&emsp;Суть игры «Запомни пары» заключается в отображении на экране пользователя таблицы пар одинаковых изображений. Игроку дается некоторое время на их запоминание, после чего они скрываются и за ограниченное время он должен их правильно повторить последовательно выбирая ячейки с одинаковыми изображениями, в результате чего в зависимости от количества ошибок и времени выполнения формируется общий счет игры.

**Срок: 1 неделя\
Перед тем как начать выполнение задания, необходимо выполнить его оценку. Оценивать нужно поблочно в часах**

## Техническое задание:
1.	Проект должен быть разработан с использованием React и Typescript
2.	Используем hooks из библиотеки React. Писать собственные hooks допускается
3.	Используется TypeScript в проекте для описания моделей, например, структуры настроек и внутреннего состояния игрового поля и т.п.
4.	Проект необходимо опубликовать на gh-pages, vercel, netlify или любую другую площадку.
5.	Игра должна содержать 3 экрана:
	*	Игровое поле - прямоугольная таблица ячеек с изображениями, по нажатию на которые выполняется анимация переворота и ошибки, если выбрана не верная пара изображений.
Вверху экрана должна отображаться текущая статистика:
		+ Количество сыгранных игр в текущей сессии.
		+ Максимальный счет (общий и в текущей сессии).
		+ Время, оставшееся для текущей игры с обратным отсчетом.
		+ Количество ошибок, допущенных в текущей игре.
		+ Процент прохождения текущей игры (количество верно открытых пар)
     
	*	Экран настроек, где пользователь может настраивать:
		+ Размер поля поля (A x B, от 3 до 6).
		+ Отведенное время для запоминания и для повторения пар изображений, при превышении последнего игра считается не пройденной.
		+ Максимальное количество ошибок для прохождения игры.
		+ Также вы можете добавить и другие настройки по желанию (может быть имя пользователя, загрузка набора изображений для запоминания или тема оформления).

		*Для инкапсуляции настроек и информации о результатах на уровне приложения нужно использовать возможности React Context, чтобы одинаково получать их и на странице настроек (результатов) и на игровом поле (в блоке статистики), сами данные сохраняйте в localStorage, в sessionStorage - данные текущей сессии (количество сыгранных игр и максимальный счет).*
	
	* Экран результатов, где пользователь может посмотреть статистику пройденных игр. Отображается в виде таблицы с колонками: дата + время, время прохождения, количество ошибок, сложность, счет.

		*Если успеваете добавьте возможность сортировки по любой колонке (по умолчанию по дате), а также пагинацию, если результатов будет очень много, это добавит вам дополнительных баллов.*

&emsp;&emsp;Придумайте как считать уровень сложности (чем меньше времени на запоминание и чем больше ячеек нужно запоминать тем очевидно сложнее), также логично, что от сложности зависит общий счет игры, количество ошибок сокращает счет, скорое время прохождения и сложность - увеличивают.\
&emsp;&emsp;По результату прохождения игры высвечивается кастомное модальное окно об успехе с заработанным счетом игры, либо сообщение о неудаче, если ошибок было слишком много, либо время вышло.\
&emsp;&emsp;В остальном детали остаются на ваше творческое усмотрение, например, выбор изображений. Вы можете подготовить их заранее, либо использовать произвольные картинки из интернета, например, случайные аватарки с помощью любого общедоступного API вроде https://api.dicebear.com/9.x/pixel-art/svg?seed=John

**Если вы не успеваете в срок – сократите сложность до минимально рабочего функционала.**

## Технические требования
1.	Не разрешается использовать UI библиотеки готовых компонентов вроде MUI и AntDesign
2.	Не разрешается использовать jQuery, другие JS-библиотеки.
3.	Не разрешается использовать сторонние библиотеки react-*, упрощающие задание.
4.	Можно использовать библиотеки React, react-dom
5.	Можно использовать SCSS-препроцессор, CSS-модули
6.	В проекте должен использоваться Eslint (airbnb-config), Prettier, TypeScript
7.	Для сборки React приложения используем webpack или vite
8.	Версия nodejs 20-17-LTS
9.	Код приложения должен быть читаемым.
10.	В «.gitignore» записана папка «node_modules»

## Оформление задачи:
1.	Вся работа ведется в своем приватном **git** репозитории
2.	От ветки ds-react-game создать PR в master
3.	Оформить PR (по правилам самопроверки)
4.	Опубликовать на gh-pages
5.	В Канбан приложить ссылку на PR и деплой

## Система оценки
За качество выполнения задания начисляются, либо снимаются баллы. Базовая оценка составляет 100 баллов за выполнение минимально необходимой по ТЗ части функционала.
### Начисление дополнительных баллов
* Демонстрация навыков создания собственных хуков на React **+5**
* Реализация дополнительных настроек (например, тема оформления, выбор изображений для запоминания и сохранение их в виде ссылок и т.д.) **+10**
* Реализация сортировки результатов по любой из колонок с индикацией отсортированной колонки **+10**
* Реализация пагинации результатов с возможностью выбора окна записей (по 5 записей, по 10 и т.д.) **+10**
* Реализация фильтрации и/или поиска по результатам от **+5** до **+20** в зависимости от сложности
* Реализация возможности загрузки с комьютера, сжатия, конвертации и сохранения в настройках собственных изображений для запоминания **+20**
* Реализация привлекательного дизайна приложения **+10**, как уже было упомянуто в данном задании вы вольны использовать любые решения для стилизации, но не библиотеки готовых компонентов
* Использование динамического набора изображения из интернета, например, с помощью стороннего API от **+5** до **+10** в зависимости от сложности
* Прочие интересные решения улучшающие эргономику, удобство, оформление или добавляющие новые возможности для игры от **+5** до **+20**
### Снятие баллов
* Сохранение в github-репозитории лишних файлов (node_modules, dist, build, env-файлы  и пр.) **-10**
* Создание общего состояния приложения (данные настроек, результатов) без использования React Context **-10**
* Отсутствие в реализации указанного обязательного перечня пунктов настроек / результатов от **-10** до **-20** в зависимости от реализованного набора
* Реализация решения без использования TypeScript *-15*
* Отсутствие сохранения результатов в localStorage / sessionStorage *-15*
* Отсутствие реализации результатов или настроек приложения **-30**
* Ошибки в работе приложения от **-5** до **-20** в зависимости от критичности
* Грубые ошибки в использовании React API от **-5** до **-10**
* Уведомление об успехе или неудаче прохождения игры реализовано не через кастомное модальное окно **-10**
* Использование запрещенных библиотек **-15**
* Коммиты не по правилам "Соглашения о коммитах" **-10**
* Прочие нарушения условий ТЗ от **-5** до **-20** в зависимости от критичности


## Материалы
+ https://react.dev
+ https://react.dev/learn
+ https://react.dev/learn/add-react-to-an-existing-project
+ https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/basic-types.html
+ https://vitejs.dev
+ https://vitejs.dev/guide/features#css-modules
+ https://vitejs.dev
+ https://docs.netlify.com/frameworks/vite
+ https://www.geeksforgeeks.org/deployment-of-react-application-using-github-pages//guide/features#css-pre-processors
+ https://doka.guide/recipes/#rabota-s-github
+ https://www.atlassian.com/git/tutorials/saving-changes/gitignore
+ https://eslint.org/docs/latest/use/getting-started
+ https://prettier.io/docs/en/install.html



