# Задание 6

| Дата старта | Дедлайн        |
|-------------|----------------|
| 16.12.24    | 24.12.24 23:59 |

Заключительный этап - Собеседование.   

## Цели собеседования:
1. Получить информацию о компании.
2. Предоставить опыт прохождения собеседования.
3. Лучшим кандидатам будет предоставлен офер

## Этапы:

На собеседование будут присутствовать: HR, Руководитель направления и Наставник. Собеседование будет состоять из 3-ех этапов:

1. **Знакомство**. Немного пообщаемся друг с другом. Мы расскажем о себе. Кто мы. Чем занимаемся. 
2. **Техническая часть**. На этапе стажеру будут заданы теоретические вопросы из списка. 
3. **Лайвкод**. Порешаем несложные задачки. Для лайвкодинга будет использоваться [площадка](https://onecompiler.com/). [Примеры задач](https://www.codewars.com/kata/search/javascript?q=&r%5B%5D=-7&tags=Algorithms&beta=false)

## Вопросы - HTML + CSS
- Почему таблицы стилей называются каскадными (что такое этот каскад)?
- Что такое специфичность стилей и из чего она складывается? Какие уровни?
- Что такое селекторы в `CSS`? Какие селекторы вы знаете? 
- Что когда стоит выбирать `flex` и `grid`?
- Что такое схлопывание `margin`, в каких случаях оно происходит и как его предотвратить?
- Что такое блочная модель и для чего нужен `box-sizing`?
- Чем отличается псевдо-класс от псевоселектора? Приведите пример.
- Псевдокласс `:has`
- Как можно стилизовать маркер HTML элемента `li` ? Как сделать список в таком виде?: 
```html
Заголовок

1) Первый элемент
3) Второй элемент
5) Третий элемент
....
```
- Как можно подключить файл стилей, который бы использовался только в режиме печати страницы?
- Что за свойство `will-change`?
- Что такое CSS-переменные и как с ними работать?
- Чем отличаются `visibility:hidden; visibility:collapse; opacity: 0; display: none;`?
- Как реализовать свой кастомный чекбокс\радио на чистом `CSS`?
- Как можно реализовать на чистом CSS трехколоночную резиновую верстку до `768px`, а ниже одноколоночную фиксированную? А без media-запросов?
- HTML элемент `picture` - расскажите зачем его используют?
- Что такое спрайты? В чем их преимущество?
- Как создать простую HTML форму с полями для имени, электронной почты и сообщения?
- Что такое элемент `textarea` и как он используется? Как увеличить высоту `textarea` при наборе текста?

## Вопросы - JavaScript
- Какие структуры данных вы знаете? Пример реализации с помощью методов JavaScript.
- Типы данных
- Операторы
- Promise
- Что такое `FormData`?
- Что такое `Class`? Статические методы, наследование.
- Как удалить свойство из объекта? Как скопировать объект, исключив из него не нужные нам свойства?
- Что такое дескрипторы свойств? Какие дескрипторы вы знаете?
- Что такое контекст функции?
- Чем стрелочная функция отличается от обычной?
- Что такое прототип объекта и как получить к нему доступ?
- Как добавить к `String` метод `capitilize`?
- Что такое `Symbol`?
- Что такое итератор и генератор?
- Оператор `yield`?
- Чем цикл `for of` отличается от `for in`?
- Что такое `hoisting` и как он работает?
- Что такое замыкания и как оно работает?
- bind,call,apply
- методы массивов? Что делает метод `splice`? Чем отличаются метод `splice` от `toSpliced`?
- Map,Set

## Вопросы - Браузер
- Как добавить элемент в `DOM` динамически?
- Оптимизация картинок
- Какая разница между событиями `load` и `DOMContentLoaded`?
- Путь критического рендеринга, как браузер рисует страницы?
- Cookies, LocalStorage, SessionStorage
- Как получить следующий или предыдущий соседний DOM элемент для текущего?
- Как добавить, получить, удалить атрибут для элемента DOM?
- Что за свойство dataset у элементов DOM?
- Как получить свойство color элемента из CSS? А если оно не установлено напрямую в атрибуте style?
- Как модифицировать стили из JS? Перечислите несколько вариантов.
- Событийная модель в JS, всплытие и погружение событий.
- Делегирование событий, что это и когда может быть полезно. Если у нас таблица на 1000 элементов и нам нужно обработать клик, событие наведения, событие перемещение курсора мыши, мы будем для каждой ячейки добавлять отдельные обработчики для каждого события?
- Чем event.target отличается от event.currentTarget
- Как в JS создать собственное событие, сгенерировать и подписаться на него?
- Что такое `CORS`, зачем и как с ним жить?
- Что такое `EventLoop` и как работает?
- `CommonJS` и `ESModules`

## Вопросы - React
- Дайте определение библиотеке `React`
- Способы передачи данных от родителя к ребенку?
- Что такое props drilling и как его избежать?
- Как передать данные соседу?
- Какие хуки знаете?
- Что такое Virtual DOM, React Reconciliation?
- Свойство `key`? В каких случаях его можно и нужно использовать?
- Условный рендеринг в React?
- Что может вызывать перерендер компонента?
- Что такое `Fragment`? Почему фрагмент лучше, чем `div`?
- Pure Component и High Order Component
- Error Boundary
- Как отрендерить HTML код в React-компоненте?

## Вопросы - Экосистема Frontend
- Что такое пакетный менеджер? Какие пакетные менеджеры вы знаете?
- `index` файлы? Сценарий использования?
- Сборщики проектов(gulp, webpack, vite и т.п.)
- Git. Как откатить коммит? Какие преимущества при командной работе?
